# 软件工程课程项目:校园协送    
运行软件：IntelliJ IDEA/MySQL  
===========================================================================
由湖南理工学院计算机科学与技术专业22届辅修团队设计  
1.1 背景概述  
本项目名为“校园协送”，由湖南理工学院计科 2022 级辅修团队设计。是一款面向在校全体师生的帮送、帮取、跑腿软件。在外卖行业中，货物的配送通常是直接送达用户手中。然而，在高校场景下，由于单量密集度较高、下单时间相对集中以及配送骑手数量不足等原因 [1]，外卖通常只能送至寝室楼下或校外某一固定集中点。这种现象引发了卫生管理、货物安全和食品安全等方面的一系列问题，猫狗偷吃、外卖被盗、坏人下毒等屡有发生。因此，设计并实现一个完善的外卖辅助配送系统，不仅可以为外卖下单的学生带来生活上的便利和财产及安全保障，还能够为经济困难的学生提供一个额外获得生活费收入的机会。针对某些高校自主开发的小程序，例如“青柠校园互助平台”，其使用范围往往仅限于特定的几所高校，比如湖北民族大学、恩施学院和西安铁路职业技术学院。这意味着，不在这些学校内的师生无法通过认证来使用该平台。相比之下，由公司开发并带有盈利性质的应用平台通常面向更广泛的用户群体，具有复杂的结构，并涉及多方面的利益关系。这类平台在功能设计上追求普遍适用性。然而，如果要在校园环境中引入这样的商业小程序，可能会遇到以下两个主要问题：需求匹配度：很难找到一个完全符合在校师生具体需求的通用型互助小程序；推广挑战：对于任何希望在学校内部推广的盈利性小程序而言，首先需要投入大量资源（包括人力和财力）来进行全面评估。只有当小程序达到一定的标准后，才能被允许在校园内正式推广使用 [2]。鉴于上述情况以及当前大学校园的实际需求，专门设计一款能够更好地服务于特定高校师生的校园互助平台显得尤为重要。这样的平台不仅能更加贴合目标用户群体的具体需求，同时也能简化校方审查与推广流程，提高效率。  
1.2 参考资料  
[1] 李洋, 李文超. 校园应用场景下跑腿类应用的改进思考 [J]. 数字通信世界,2024,(03):54-56.  
[2] 李静, 常齐月. 基于微信小程序的校园互助平台设计 [J]. 软件,2023,44(06):104-106+143.  
[3] 宋桂平. 基于高校学生管理系统的数据库管理云存储技术研究 [J]. 科技创新与应用,2024,14(19):159-162.DOI:10.19981/j.CN23-1581/G3.2024.19.037.  
[4] 张 慧. 数据库设计与学生信息管理系统优化 [J]. 信息与电脑 (理论版),2024,36(11):244-246.  
[5] 李文新, 郭炜. 北京大学程序在线评测系统及其应用 [J]. 吉林大学学报: 信息科学版,2005(S2):170-177.  
2.1 软件的主要功能  
用户层面1-发布者层面  
1.帮送：发布外卖帮送订单，订单应具有接收地楼栋、发布者信息、性别要求、帮送外卖类型、报酬等详细信息，这些信息会被平台展示在公共订单池供接单者查阅、接收。  
2.帮取：发布快递帮取订单，订单应具有接收地楼栋、发布者信息、性别要求、快递取件码、快递重量、报酬等详细信息，这些信息会被平台展示在公共订单池供接单者查阅、接收。  
3.跑腿：发布跑腿订单，订单应具有接收地楼栋、目标楼栋、发布者信息、性别要求、跑腿内容、报酬等信息等详细信息，这些信息会被平台展示在公共订单池供接单者查阅、接收。  
用户层面2-接收者层面  
1.接单：为接收者提供区域内待接收订单信息，订单应具有接收地楼栋、发布者信息、性别要求、帮送外卖类型、报酬等详细信息，接收者可以通过考量订单的配送距离、酬劳等考量是否接收。并实时为客户提供订单状态的更新，个人信息、资金的保密与维护。  
2.记账：为接收者提供记账服务，接收者可以在这个框架下查阅自己的历史订单与收入，并对自己的收入资金进行核实查验。  
管理层面  
1.用户管理：本项目为管理员提供用户管理，该管理包括查看所有注册用户的所有信息以及添加、删除用户等，超级用户具有添加、删除管理用户的权限。  
2.订单管理：本项目为管理员提供订单管理，该管理包括查看所有历史订单的所有信息，配合订单实时状态，可以进行状态监测、异常订单的删除、纠纷调解、源用户的售后查找等一系列售中售后服务。  
2.2 目标人群  
面向在校全体师生的校园帮送、帮取、跑腿服务软件，为了满足师生在校期间因行程安排与出行不便时的物件取送服务，为想在经济上有额外来源的同学提供一个互助平台。  
2.3 运行环境概述  
1.操作系统：支持的操作系统包括但不限于：Windows (7, 8, 10, 11)、macOS (任何版本支持 JDK 的)、Linux（如 Ubuntu, Fedora, Debian 等）  
2.Java Development Kit (JDK)：版本：建议使用 JDK8 或更高版本。如果使用JDK11 及以上版本，请注意 JavaFX 不再是 JDK 的一部分。安装：从 Oracle 官方网站或其他可信来源下载并安装适合你操作系统的 JDK。  
3.JavaFX SDK：如果使用的是 JDK 9 及以上的版本，JavaFX 不再包含在 JDK中，需要单独下载 JavaFX SDK。从 Gluon 官方网站下载与你的 JDK 版本兼容的JavaFXSDK，并确保将其添加到项目的类路径中。如果使用 IDE，可以配置项目以自动包含 JavaFX 库。  
4.集成开发环境 (IDE)：推荐使用 IntelliJ IDEA、Eclipse 或 NetBeans，这些 IDE都支持 JavaFX 开发。在 IDE 中创建 JavaFX 项目，并将 JavaFX SDK 配置为项目的依赖项。  
5.数据库：MySQL Server：安装并配置好 MySQL 数据库服务器。JDBC 驱动：确保有 MySQL JDBC 驱动（mysql-connector-java）并且它被正确地添加到了项目的类路径中。如果使用 Maven，可以在 pom.xml 文件中添加相应的依赖。  
